# 커밋 컨밴션
eat : 새로운 기능 추가  
fix : 버그 수정  
docs : 문서 수정  
style : 코드 포맷팅, 세미콜론 누락, 코드 변경이 없는 경우  
refactor : 코드 리펙토링  
test : 테스트 코드, 리펙토링 테스트 코드 추가  
chore : 빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정  


## 커밋 메세지 예시  
```feat : 커밋 컨벤션 초기 설정```  
```docs : 네이밍 규칙 수정```  
```style : 폰트 사이즈 단위 수정```  



# 네이밍 규칙
directory : kebab-case  
function : camelCase  
let : camelCase  
const : UPPER_CASE  


## 네이밍 예시  
```cosnt = DISCOUNT_RATE```  
```function (helloJavaScript)```  



# - 과제 수행 과정 기록  
초기 설정은 여전히 어렵다.   
초반에 학습 저장소 이름을 잘못 지어서 수정한다고 시간을 좀 버렸다.  
깃이 익숙해 질 날이 올까?  
충분히 써봤다고 생각해도 쓰지 않는 기간들이 길어지니  
다시 사용할라 치면 ai를 부르지 않고선 뭔갈 해나갈 수가 없다.  
ai는 그다지 사용하고 싶지 않은데...  

좀 더 여유롭게 시간을 잡고 진행했으면 좋았으련만  
한 주 내 잠을 잘 못잤단 핑계로 금요일 부터는 푹 늘어졌다.  
배우는게 어렵고 따라가기도 버겁다. 그리고 나는 느린걸 알면서도  
왜 이렇게 정신을 안 차리는 것일까~? 앙~?  

오늘 스터디 하면서 다른 분들 이야기를 들어보니  
정말 시간을 금과 같이 사용하시고 계셨다...  
나는 지금 하는 것도 버거워서 다 버리고 도망가고 싶다는 마음이 굴뚝같았는데,  
각자 나름 struggle 하면서 어렵고 힘들어도 조금씩 나아지는 모습에 즐거워 하는 모습이 엿보였다.  
반성도 됐고, 같이 함께 할 수 있어서 감사하다고 생각이 들었다.  
나도 그만 징징대야지.  
정말 내가 나한테 다 질려버린다!  
하지만 Be kind to yourself... and... 
이너 피스...🙏



# - 테스트 코드 작성  
테스트 코드가 뭔지 잘 모르겠어요...😥  



# - 과제 코드 리뷰  
재권님 코드를 거의 베껴 쓰다 시피 했다.  
알려주실 때는 알아 듣겠다가도 내가 활용해보려고 할 때는 
왜 또 막히는지...!  
근데 또 한 번 듣고 잘 하면 그것도 이상하겠다 싶다.  
아무튼 그래서 함수는 1번 부터 막혀서,  
설명을 듣고 작성하신 코드도 받아서 베껴 적어봤는데  
쓰면서도 내가 직접 못하는걸 해서 내는게 무슨 의미가 있나 싶어서  
대충 머리로 이해 한 것만 기록해 보았다...!  
연습을 아주 많이 해봐야 할 것 같다.  
아주 아주 많이...   
여태 배운 코드들이 에디터 안에서는 자유롭게 나와서 쓰이는게 인상 깊었다.  
오 논리 연산자가 여기서 나올 수도 있네! 하는 부분도 있었다.  
조금 막막했던 기분 뿐이라 적을 건 그다지 많지 않네...  



# - 회고 (깨달은 점, 아쉬운 점 등)  
시간이 금이다  
아무리 내 시간을 내줘도 항상 부족했다.  

인간 세상 말이 아니라 그런지  
정말 이해하기도 어렵고 사용하기는 더 어렵다.  
그치만 값이 나올 때는 너무 즐겁고  
아쉬운 건 나의 이해력과 응용력이다, 쩝.  
수업시간에 듣고 따라할 때는 조금 알겠다가도  
혼자 하려면 머릿속이 새 하얘진다.  
배운걸 더듬더듬 떠올리면서 해보려 해도  
결국 간단한 식 조차 쉽게 써 내려 가질 못한다.  
나만 못 따라가고 더딘 것 같아서 생각이 많은 한 주 였다.  
배운 내용을 보고 또 봐도 쉽게 머릿 속에 안착하진 않는다.  
친해지려면 꽤 오래 걸리겠다.  
오래 걸리는 만큼 막역해지자꾸나...  



# 노트정리
https://www.notion.so/01-05-09-26-3-2df45198373f80fdbf07f2851cff25b1?source=copy_link  